**ἐκκλησιάζειν** καὶ φέρειν ἄρχοντα ἤ τι ποιεῖν ἄλλο τῶν πολιτικῶν Πβ6.1266ᵃ10. ἐκκλησιάζουσι τὰς ἀναγκαίας ἐκκλησίας Πδ6.1292ᵇ28. institutorum περὶ τοῦ ἐκκλησιάζειν varietas: ἐκκλησιάζειν ἀπὸ τιμήματος, πᾶσιν ἐξεῖναι ἐκκλησιάζειν, ἐπάναγκες ἐκκλησιάζειν, μισθὸς τοῖς ἐκκλησιάζουσι, ζημία τοῖς μὴ Πδ9.1294ᵇ3. 13.1297ᵃ17, 25, 37. 15.1300ᵃ3. β6.1266ᵃ10. προϋπάρχει τινὶ πρὸς τοὺς ἐκκλησιάζοντας χάρις ρ35.1439ᵇ17.

**ἐκκλησιαστής** κ6.400ᵇ17. ὁ ἐκκλησιαστὴς καὶ ὁ δικαστὴς ἄρχων ἀόριστος Πγ1.1275ᵃ26, 31, ᵇ14. 11.1282ᵃ34, 37. ὁ ἐκκλησιαστὴς καὶ ὁ δικαστὴς κρίνουσι περὶ ἀφωρισμένων (opp ὁ νομοθέτης περὶ τοῦ καθόλου), ὁ ἐκκλησιαστὴς περὶ τῶν μελλόντων, ὁ δικαστὴς περὶ τῶν γεγενημένων Ρα1.1354ᵇ7. 3.1358ᵇ4.

**ἔκκλητοι** δίκαι τίνες ἐκαλοῦντο f416.1547ᵇ21.

**ἐκκλίνειν.** τὰ μὲν εἰς δῆμον ἐκκλίνει μᾶλλον τὰ δ' εἰς ὀλιγαρχίαν Πβ11.1273ᵃ5. εἰς ἐριστικὸν ἐκκλίνειν λόγον ατ969ᵇ14. φυτά τινα ἐκκλίνουσιν εἰς μελανίαν φτα5.820ᵇ20.

**ἐκκλινής.** ἄνωθεν τοῦ μετώπου κατὰ τὴν ῥῖνα ἔχει τρίχας ἐκκλινεῖς φ5.809ᵇ23. ὁ ἥλιος ἐκκλινέστερον ἡμῖν ποιεῖ τὸν κύκλον πιε7.912ᵃ12.

**ἔκκλισις,** ἡ εἰς ἀλέαν πα39.863ᵇ24.

**ἐκκλύζειν.** τὸ πολὺ λίαν ὕδωρ ἐκκλύζει πιβ3.906ᵇ28. ἅπασαν ἐξ αὐτῆς τὴν ὑγρασίαν ἐκκλύσαντες χ5.795ᵇ13. ἰχῶρες ἐκ τῶν ἐπιδέσμων οὐ δυνάμενοι ἐκκλύζεσθαι Ζιι44.630ᵃ7. ἐκκλύζεται ὑπὸ τῶν καθάρσεων ὁ γόνος f259.1525ᵇ30. — ναυτίλος ὑπὸ τῶν κυμάτων ἐκκλύζεται εἰς τὸ ξηρόν Ζιδ1.525ᵃ23.

**ἐκκολάπτειν** τὰ ᾠά, coni ἐπωάζειν θ3.830ᵇ13. Ζιι29.618ᵃ13. ἐκκεκολαμμένου τοῦ ᾠοῦ δεκαταίου Ζιζ3.562ᵃ14.

**ἐκκόλαψις** τῶν ᾠῶν Ζιζ3.561ᵇ29.

**ἐκκόπτειν.** ἐκκόψαι (τὸ ἐπὶ τῆς στήλης ὄνομα) ἐπὶ τῶν τριάκοντα Ρβ23.1400ᵃ33. ἐκκόπτειν ὀφθαλμόν ημα34.1194ᵃ37. ἐὰν τὸν ἕτερον ὀφθαλμὸν ἐκκοπῇ ἡ ὗς Ζιζ18.573ᵇ14. — ἡ κίνησις ἐκκόπτει τὴν εὐθυονειρίαν, τὴν αἰσθητικὴν ἐνέργειαν μτ2.464ᵇ16. Ζμβ10.656ᵇ5.

**ἐκκρεμάννυνται** περὶ τὴν θαλάμην τὰ ᾠὰ τοῦ πολύποδος Ζιε18.549ᵇ34.

**ἐκκρίνειν.** οὐ συννέμονται ἀλλ' ἐκκρίνονται καὶ χωρὶς βόσκονται τὰ ἄρρενα τῶν θηλειῶν Ζιζ18.572ᵇ22. ἐκκρίνουσιν ἐκ τῶν καμήλων ἐνιαύσιον τὸ ἔκγονον Ζιζ26.578ᵃ11. ὅταν τις ἢ ἐκκριθῇ ἢ προσδεχθῇ εἴς τι τῶν ἀθλημάτων πλ11.956ᵇ25. ἐκκεκριμένοι ἐκ παίδων Πζ7.1321ᵃ25. — οἱ δ' (veluti Emp Anaxag) ἐκ τοῦ ἑνὸς ἐνώσας τὰς ἐναντιότητας ἐκκρίνεσθαί φασιν Φα4.187ᵃ20, 23. ἐκκρίνεσθαι, dist γίγνεσθαι: ὅμοιον κἂν εἴ τις οἴοιτο τὸ ὕδωρ καὶ τὴν χιόνα καὶ τὴν χάλαζαν ἐνυπάρχοντα πρότερον ὕστερον ἐκκρίνεσθαι καὶ μὴ γίνεσθαι μβ9.369ᵇ32. cf Ογ3.302ᵃ23, 24. ψα2.404ᵃ14. ἠθουμένων ἀεὶ μάλιστα ὑφίσταται τὸ παχύτατον καὶ βαρύτατον, ἐκκρίνεται δὲ τὸ κοῦφον καὶ καθαρόν πκγ20.933ᵇ27. — συνιόντος τοῦ σωματώδους ἐκκρίνεται τὸ ὑγρόν Ζγβ4.739ᵇ26. τὸ αἷμα ἐκκρίνεται διὰ λεπτοτάτων φλεβῶν εἰς τὰς ὑστέρας Ζγβ4.738ᵃ14. ὅταν τὸ αἷμα ἀπὸ τῆς ὀσφύος ἐκκριθῇ Ζιη11.587ᵇ35. — οὐχ ἅμα τοῖς πολλοῖς ἄρχεταί τε τὸ σπέρμα ἐκκρίνεσθαι καὶ γεννᾶν δύναται, ἀλλ' ὕστερον Ζιε14.544ᵇ14. ἐν τῇ ἡλικίᾳ ἤδη δύνανται τὸ σπέρμα ἐκκρίνειν Ζγε7.787ᵇ30. κατὰ τὰ αἰδοῖα ἐκκρίνεται τὸ περίττωμα τὸ ὑγρόν, τὸ σπέρμα καὶ τὸ κύημα Ζγα13.719ᵇ32. τὸ ἄρρεν δύναται πέττειν καὶ συνιστάναι τε καὶ ἐκκρίνειν σπέρμα, τὸ θῆλυ ἀδυνατεῖ συνιστάναι καὶ ἐκκρίνειν Ζγδ1.765ᵇ10, 15. — ἐκκρίνεται τὰ περιττώματα Ζγβ4.738ᵃ1. ἐκκρῖναι

τὸ περίττωμα καθαρόν Ζγδ1.765ᵇ35. τὸ ἄχρηστον μετὰ τοῦ περιττώματος τοῦ ἐκ τῆς κύστεως ἐκκρίνεται Ζγβ8.748ᵇ25. πέττεσθαι καὶ ἐκκρίνεσθαι Ζμγ8.671ᵃ6. — ἔκκριτα ἄνω, κάτω πα18.861ᵃ32.

**ἔκκρισις** et actionem τοῦ ἐκκρίνειν significat et ipsum τὸ ἐκκεκριμένον. οὐκ ἔστι τῇ ἐκκρίσει ἡ εἰς ἄλληλα μετάβασις Ογ7.305ᵇ27, 23. εἰ στήσεται ἡ ἔκκρισις, οὐχ ἅπαν ἐν παντὶ ἐνέσται Φα4.187ᵇ31. τούτων ἡ γένεσις οὐκ ἔκκαυσις ἀλλ' ἔκκρισίς ὑπὸ τῆς ἐκθλίψεώς ἐστιν μα4.342ᵃ15. ὅσα ἔργα συμβαίνει παρέχεσθαι τὴν ἔκκρισιν ἐν τοῖς τόποις τοῖς ὑπὲρ τῆς γῆς μγ6.378ᵃ12. — ὅταν μὴ αὑτὴ καθ' αὑτὴν γένηται ἡ τοιαύτη ἔκκρισις μα8.346ᵃ1. cf 7.344ᵇ21. ὁ ἥλιος τὴν γῆν φθάνει ξηραίνων πρὶν γενέσθαι ἔκκρισιν ἀθρόαν μβ5.361ᵇ18. — ἀποκάθαρμα, ἔκκρισις, σῆψις πδ13.878ᵃ8, 12. ἡ ἔκκρισις τῶν καταμηνίων, τῆς γονῆς καὶ τῶν ὁμοίων Ζμδ10.689ᵃ16. — ὑπερβολὴ περιττώματος ἐκκρίσεως Ζγγ1.750ᵃ30. ἡ τοῦ ὑγροῦ περιττώματος ἔκκρισις Ζμγ9.671ᵇ2. Ζγα13.720ᵃ7. — ὁρμὴ τῆς τοῦ σπέρματος ἐκκρίσεως Ζγγ1.750ᵇ21. cf πδ21.879ᵃ5. ἡ γονικὴ ἔκκρισις πδ26.879ᵇ28. — ἡ τῶν ὑστερῶν ἔκκρισις, ὑγρὰ ἀπόκρισις, ὑγρασία ἴδιος Ζγα20.728ᵃ1, 7, 34. μετὰ τῆς ἐκκρίσεως εἴωθε γίγνεσθαι καὶ τοῖς ἄρρεσιν ἡ ἡδονὴ καὶ ταῖς γυναιξίν Ζγβ4.739ᵃ33. ἡ τῶν καταμηνίων ἔκκρισις περίττωμά ἐστιν Ζγα19.727ᵃ2, 11. ἡ τῶν καταμηνίων ἔκκρισις καὶ συνάθροισις Ζγβ4.739ᵇ10. ταῖς εὐσάρκοις γυναιξὶν πορεύεται εἰς τὴν τροφὴν τοῦ σώματος τὸ πολὺ τῆς ἐκκρίσεως Ζιη2.583ᵃ10. ἐνίοις τῶν ὀρνέων γίνεται ταχὺ ἡ ἔκκρισις Ζγγ1.751ᵃ22. ἡ ἔκκρισις i q τὰ οὖρα Ζιη2.583ᵃ2. (ἔκκρισις v l pro ἀπόκρισις Ζμδ5.681ᵇ35.)

**ἐκκριτικαὶ** κινήσεις, opp ληπτικαί Φη2.243ᵇ14, 27.

**ἐκκρούειν.** ἡ μείζων κίνησις τὴν ἐλάττω ἐκκρούει αι7.447ᵃ15, 22. Ζγε1.780ᵃ8. Ργ17.1418ᵃ14. πκβ12.931ᵃ18. ἡ ἀσθενεστάτη φορὰ ῥαδία ἐκκρούειν μχ5.851ᵃ10. τὸ κινούμενον, ἡ κίνησις ἐκκρούεται ὑπό τινος Φθ8.264ᵃ10. εν3.460ᵇ32. μτ2.464ᵇ5. πια29.902ᵇ15. ιη1.916ᵇ8. 7.917ᵃ24. ἐκκρούεσθαι πλεῖον, ἔλαττον, εἰς τοὔμπροσθεν μχ1.849ᵃ7, 9. πιζ4.913ᵇ19. ἐκκρούεται καὶ ἐκθλίβεται τὸ θερμόν μα4.342ᵃ1. ἐκκρούεται ἡ πέττουσα θερμότης μδ3.381ᵃ16. — ἐκκρούει ἡ ἑτέρα ἐνέργεια τὴν ἑτέραν Ηκ5.1175ᵇ8. ἐκκρούσει τὸ πάθος τὸ ἐνθύμημα Ργ17.1418ᵃ13. ἐκκρούειν τὸν λογισμόν, τὴν λύπην Ηγ15.1119ᵇ10. η15.1154ᵃ27. τὸ ἔθος ἄλλῳ ἔθει ἐκκρούεται ημβ6.1204ᵃ3, 4.

**ἔκκρουσις.** διὰ τὸ γίνεσθαι μείζονα τὴν ἔκκρουσιν καὶ ἀποσπᾶσθαι μᾶλλον μχ1.849ᵃ31.

**ἐκκρουστικὸν** τοῦ ἐλέου τὸ δεινόν Ρβ8.1386ᵃ22.

**ἐκκυλίειν.** κύκλοι ἄνισοι ἴσην ἐκκυλίονται γραμμήν, syn ἐξελίττονται μχ24.855ᵃ30, 34, 39, ᵇ2, 4, coll ᵃ29, ᵇ7. ἐκκυλισθεὶς πιζ5.914ᵃ15.

**ἐκλαμβάνειν.** 1. ἐκλαμβάνει τι μέρος τῆς μητρός Ζγγ2.753ᵇ34. τίνα παρὰ τῶν σατραπῶν ἐκλαβόντι λυσιτελήσει οβ1345ᵇ25. — πιβ13.907ᵇ17 (?). — 2. ἐκλαμβάνειν τὰς προτάσεις, syn ἐκλέγειν Αα27.43ᵇ1, 6 (ἐκληπτέον), 11, 16. 32.47ᵃ10. ἐκλαμβάνειν τὸ κοινόν Αδ4.98ᵃ15. περὶ πολέμου τὰς μεγίστας ἰδέας ἐκλάβωμεν ρ3.1425ᵃ10. cf 11.1430ᵃ30. 15.1431ᵃ32. — 3. ἐκλαμβάνειν, nomen vel dictum aliquod accipere in aliquam sententiam τβ6.112ᵃ33. διχῶς ἔστιν ἐκλαβεῖν Αα13.32ᵇ26. τζ4.141ᵇ4. ἐκλαμβάνειν ἐπὶ τὸ χεῖρον, ἐπὶ τὸ βέλτιον Ργ15.1416ᵇ11. ἢ δέχεσθαι τὸ ἐκλαμβανόμενον ὑπὸ τοῦ ἐρωτῶντος, ἢ αὐτὸν διασαφῆσαι τί ποτε τυγχάνει τὸ δηλούμενον ὑπὸ τοῦ λόγου τζ14.151ᵇ10. paullo aliter ἐκλαμβάνειν φτα1.815ᵃ20. —
